---
title: Power BI 소비자를 위한 용어집
description: Power BI에서는 많은 새 용어를 도입했으며 익숙한 용어가 새로운 방식으로 사용되고 있습니다. 용어집을 사용하여 Power BI 용어에 친숙해질 수 있습니다.
services: power-bi
ms.custom: seodec18
author: mihart
ms.service: powerbi-service
ms.topic: resource
ms.date: 12/06/2018
ms.author: mihart
ms.openlocfilehash: 1722c401dfd5d2fdfbba530f440cecf9f1e075f3
ms.sourcegitcommit: a36f82224e68fdd3489944c9c3c03a93e4068cc5
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ko-KR
ms.lasthandoff: 01/31/2019
ms.locfileid: "55431272"
---
# <a name="glossary-for-power-bi-service"></a>Power BI 서비스 관련 용어집
Power BI 서비스에서는 익숙하지 않거나 혼동되는 용어가 사용되고 있습니다. 용어집은 용어를 조회할 수 있는 적절한 위치로, 책갈피를 지정할 수도 있습니다. Power BI 서비스의 구성 요소를 학습하기에 좋은 또 다른 유용한 리소스는 [기본 개념](end-user-basic-concepts.md)입니다. 기본 개념은 Power BI ‘부분’의 간략한 개요와 연결 방식을 설명합니다.

이 용어집은 커뮤니티의 도움을 받아 작성한 것입니다.  찾는 단어가 여기에 없나요? 그렇다면 추가해 달라고 요청하세요. 이 문서 맨 아래에 있는 설명서 피드백 단추를 사용하면 됩니다.

## <a name="a"></a>A

**계정** 여러 다양한 유형의 Power BI 계정이 있습니다.  Power BI Pro 계정은 월별 유료 구독입니다.  Power BI 무료 계정을 사용하면 Power BI Premium 용량에 호스트되는 콘텐츠를 볼 수 있습니다.  

**관리자 포털** Power BI 관리자가 조직에서 Power BI의 사용자, 기능 및 설정을 관리하는 위치입니다. (참고: Office 365, Azure 및 PowerApps는 관리 센터를 사용합니다.)

**집계** 여러 행의 값을 조건의 입력으로 함께 그룹화하여 좀 더 중요한 의미 또는 측정값을 갖는 단일 값을 형성하는 것입니다.

**집계** 기본 데이터 원본의 여러 행을 하나의 모델에 맞게 줄이는 것입니다. 결과는 집계입니다.

**경고** 설정된 제한에 따른 데이터 변화를 사용자에게 알리는 기능입니다. 보고서 시각적 개체에서 고정된 타일에서 경고를 설정할 수 있습니다. 사용자는 서비스 및 해당 모바일 앱에 대한 경고를 받습니다.

**주석 달기** iOS 및 Android 디바이스용 Power BI 모바일 앱에서 타일, 보고서 또는 시각화 개체의 스냅숏 사본에 줄, 텍스트 또는 스탬프를 쓰는 것입니다.

**대답 카드, 대답 페이지** Cortana 대답 카드를 참조하세요.

**앱**

 
**앱 작업 영역** 이제 내 작업 영역을 제외한 Power BI의 모든 작업 영역은 앱 작업 영역입니다. 콘텐츠는 번들로 묶어 Power BI 앱으로 제공될 수 있습니다. Premium 용량에 저장된 콘텐츠는 무료 사용자와 공유할 수 있습니다. 개인 작업 영역(내 작업 영역 내)은 Premium 용량에 호스트될 수 있습니다.  

**AppSource** 다운로드할 대시보드, 보고서, 데이터 세트 및 앱을 찾아보고 검색할 수 있는 중앙 집중식 온라인 리포지토리입니다.

**Power BI용 ArcGIS** ArcGIS는 ESRI사에서 만든 매핑 및 분석 플랫폼입니다. Power BI 시각적 개체 라이브러리에 포함된 시각적 개체 이름을 Power BI용 ArcGIS라고 합니다.

**할당** [Power BI Premium] 작업 영역을 전용 용량 간에 이동하기 위한 동사입니다. 전용 용량이 공유 용량보다 우월하다는 함축적 의미가 있으므로 작업 영역을 전용 용량으로 전환할 때는 용어 “승격”을 사용하지 마세요.  

## <a name="b"></a>B

**BI, 비즈니스 인텔리전스**

**책갈피** Power BI Desktop 또는 서비스에서 보고서의 책갈피 창에 캡처된 데이터의 보기입니다. Desktop에서 책갈피는 Power BI 서비스에서 공유하기 위해 .pbix 보고서 파일에 저장됩니다.
  
**탐색 경로** 앱 작업 영역 간을 빠르게 탐색하기 위한 상단 왼쪽에 표시되는 탐색 기능입니다.

## <a name="c"></a>C

**계산** 수학적 방식으로 크기 또는 수치를 결정하는 것입니다.

**인증된 사용자 지정 시각적 개체** 요구 사항을 충족하고 엄격한 보안 테스트를 통과한 Power BI 사용자 지정 시각적 개체입니다.

**분류** 데이터 분류라고도 합니다. 이 옵션은 Power BI 관리자가 대시보드에 필요한 보안 수준에 대한 인식을 높이기 위해 설정할 수 있습니다. 분류 유형은 조직에서 사용자 지정할 수 있습니다.

**실시간 연결** SQL Server Analysis Services 데이터 모델에 연결하는 방법입니다. 라이브 연결이라고도 합니다.

**콘텐츠**


**콘텐츠 목록** 앱의 콘텐츠 인덱스입니다.

**콘텐츠 팩** 사전 패키지된 데이터 세트, 보고서 및 대시보드의 모음입니다. 이제 **앱**, [새 작업 영역 환경에 대해](https://docs.microsoft.com/power-bi/service-create-the-new-workspaces) 알아봅니다. 

**콘텐츠 보기**

**Cortana 대답 카드** 사용자 지정 Cortana 대답을 만들 수 있도록 Power BI 보고서에 포함할 전용 보고서 페이지입니다.

**Cortana 대답 페이지** 고객에게 표시되는 Cortana 페이지의 이름입니다.

**크로스 필터, 교차 강조 표시**

**사용자 지정 시각적 개체** 커뮤니티 및 Microsoft에서 만든 시각적 개체입니다. Office 스토어에서 다운로드한 후 Power BI 보고서에서 사용할 수 있습니다.

## <a name="d"></a>D

**대시보드** 상태 및 메트릭을 전달하는 시각적 개체 선택 항목입니다. 대시보드는 데이터를 이해하기 쉬운 방식으로 구성하고 표시합니다.

**데이터 분류** 분류 참조

**데이터 커넥터** 커넥터 참조

**데이터 모델, Excel 데이터 모델**


**데이터 세트** 및 **데이터 원본** **데이터 세트**는 시각화 및 보고서를 만드는 데 사용되는 데이터 컬렉션입니다.

**전용 용량** [Power BI Premium] Microsoft 클라우드 데이터 센터의 전용 하드웨어에서 실행되는 데이터 모델로, 대규모에서 일관된 성능을 보장하는 데 도움이 됩니다. BI 솔루션은 Power BI 라이선스와 관계없이 전체 조직에 전달됩니다.

**Desktop** 첫 번째 인스턴스: Power BI Desktop 이후 언급 시: 바탕 화면


**다이아몬드** Power BI Premium입니다. 작업 영역을 나타내는 아이콘의 모양은 Premium 용량 작업 영역입니다.

**드릴업, 드릴다운, 드릴스루**

## <a name="e"></a>E

**편집용 보기** 보고서 ‘디자이너’가 보고서를 탐색, 디자인, 작성 및 공유할 수 있는 모드입니다.

**줄임표**...

**embed 태그** 인터넷의 공통 표준입니다. Power BI에서 고객은 embed 태그를 생성한 후 복사하여 웹 사이트나 블로그에 보고서 시각적 개체와 같은 콘텐츠를 배치할 수 있습니다.

**Embedded** Power BI Embedded를 참조하세요. 

**포함** Power BI 개발자 서비스에서 Power BI REST API 및 Power BI SDK를 사용하여 앱에 분석을 통합하는 프로세스입니다.


**환경** [Power BI Desktop, Power BI Mobile 등] Power BI 환경을 사용합니다. 다중 테넌트 고객의 경우 이 용어를 사용하여 연결할 테넌트 선택을 나타냅니다.
용어 “테넌트”에 익숙한 비즈니스 분석가가 동일한 항목이라는 것을 알 수 있도록 하기 위해 설명서에서 Power BI 환경(테넌트)을 사용할 수 있습니다.

## <a name="f"></a>F

**즐겨찾기에 추가, 즐겨찾기에서 제거** Power BI에서 자주 방문하는 대시보드 및 보고서에 빠르게 액세스하기 위해 즐겨찾기 목록에 추가하는 것을 의미하는 동사입니다. 더 이상 즐겨찾기로 표시하지 않으려면 즐겨찾기에서 제거합니다.

**필터**

**서식 지정**

**포커스 모드** [Power BI 서비스]

**무료 계정** 이 용어 모음의 계정 참조

**전체 화면, 전체 화면 모드** [Power BI 서비스]

## <a name="g"></a>G

**게이트웨이** 또는 **온-프레미스 데이터 게이트웨이** 기본 데이터 원본에 대한 브리지입니다. Power BI 서비스와 새로 고침을 지원하는 온-프레미스 데이터 원본 간에 빠르고 안전한 데이터 전송을 제공합니다. 일반적으로 IT 부서에서 관리합니다. 

## <a name="h"></a>H
**고밀도 시각적 개체** Power BI로 렌더링할 수 있는 것보다 더 많은 데이터 요소를 포함하는 시각적 개체입니다. Power BI는 데이터를 샘플링하여 셰이프 및 이상값을 보여 줍니다.

## <a name="i"></a>I

**인사이트** 인사이트 기계 학습 알고리즘을 실행하여 수행하는 자동 데이터 분석입니다.


## <a name="j"></a>J

## <a name="k"></a>K

**KPI** 핵심 성과 지표입니다. 시각적 개체 유형입니다.


## <a name="l"></a>L

**왼쪽 탐색 창(왼쪽 탐색)** Power BI 서비스의 왼쪽 가장자리를 따라 표시되는 컨트롤입니다.

첫 번째 인스턴스: 왼쪽 탐색 창 이후 언급 시 또는 공간 부족 시: 왼쪽 탐색

**목록 페이지** 또는 **콘텐츠 목록** 왼쪽 탐색 창 요소의 섹션 페이지 중 하나입니다. 예: 즐겨찾기, 최근 항목, 내 작업 영역 등

## <a name="m"></a>M

**모바일 앱** iOS, Android 및 Windows 디바이스에서 Power BI를 실행할 수 있는 앱입니다.

**모델링** [Power BI Desktop] 연결한 데이터를 Power BI에서 사용할 준비가 완료된 것입니다. 여기에는 여러 데이터 원본의 테이블 간 관계 작성, 수치 작성 및 메트릭 할당 등이 포함됩니다.

**내 작업 영역** 각 Power BI 고객이 콘텐츠를 만들기 위한 작업 영역입니다. 여기에서 만든 항목을 번들로 묶어 앱으로 구성하려고 하며 ‘디자이너’ 권한이 있는 경우 해당 앱 작업 영역에 업로드하거나 새 작업 영역을 만듭니다.

## <a name="n"></a>N

**네이티브** 제품에 포함되어 있습니다. 예를 들어, Power BI에는 ‘네이티브’ 시각화 요소 집합이 함께 제공됩니다. 그러나 사용자 지정 시각적 개체 등의 다른 유형을 가져올 수도 있습니다.

**탐색 창** **왼쪽 탐색 창** 참조

**알림** Power BI 알림 센터에서 보낸 메시지입니다.  

**알림 센터** 사용자에게 메시지가 전달되는 서비스의 위치입니다(예: 특정 기능의 지원 중단 알림).


## <a name="o"></a>O

**비즈니스용 OneDrive** 및 **OneDrive** OneDrive는 개인 계정이고 비즈니스용 OneDrive는 회사 계정입니다.  

**온-프레미스 데이터 게이트웨이**



## <a name="p"></a>P

**PaaS** PaaS는 Plaform as a Service를 나타냅니다. Power BI Embedded가 여기에 해당합니다.

**페이지** 보고서에는 하나 이상의 페이지가 있습니다. 보고서 캔버스 아래쪽의 각 탭은 페이지를 나타냅니다.

**pbiviz** Power BI 사용자 지정 시각적 개체의 파일 확장자입니다.

**pbix** Power BI Desktop 파일의 파일 확장자입니다.

**사용 권한** 사용자가 Power BI에서 수행할 수 있는 작업과 수행할 수 없는 작업은 권한을 기준으로 합니다. ‘소비자’는 ‘디자이너’, 관리자 또는 개발자와 동일한 권한을 갖지 않습니다.

**휴대폰 보고서** 휴대폰에서 볼 수 있도록 서식이 지정된 Power BI 보고서의 이름입니다.

**휴대폰 보기** 휴대폰 보고서를 배치하기 위한 Power BI 서비스의 사용자 인터페이스입니다.

**고정, 고정 해제** 일반적으로 보고서에서 대시보드로 시각적 개체를 배치하는 작업입니다.

**Power BI**, **Power BI 서비스**, **Power BI Desktop**, **Power BI Mobile**, Power BI 제품 일부 *Power BI*는 일반적인 용어입니다. 대개 최초에 *Power BI 서비스* 및 *Power BI Mobile*과 같은 전체 제품 이름을 언급한 후에 Power BI를 사용합니다.

**Power BI Desktop** *Desktop*이라고도 합니다. 데이터를 연결, 변환 및 시각화할 수 있도록 로컬 컴퓨터에 설치할 수 있는 Power BI의 무료 Windows 애플리케이션입니다. 보고서 디자이너 및 관리자가 사용합니다. 자세한 내용은 [Power BI란?](../power-bi-overview.md)을 참조하세요.

**Power BI Embedded** 개발자가 자체 앱, 사이트 및 도구에 Power BI 대시보드 및 보고서를 포함하는 데 사용하는 제품입니다.

**Power BI Premium** 조직이 전용 하드웨어를 구매하여 예측 가능한 방식으로 BI 솔루션을 확장할 수 있도록 하는 Power BI Pro 라이선스의 추가 기능입니다.

**Power BI Pro 라이선스** 대시보드를 빌드하고 작성하고, 공유 데이터로 공동 작업을 수행하고, 자동으로 데이터를 최신 상태로 유지하고, 데이터가 액세스 및 사용되는 방식을 감사 및 제어하는 기능과 배포할 콘텐츠를 패키지(Power BI 앱)로 만드는 기능을 제공하는 월별 사용자 라이선스입니다.

**Power BI Report Server** Power BI Premium과 함께 출시된 새로운 SSRS 브랜드 제품으로, 조직이 분산형 하이브리드 BI 시스템(클라우드 및 온-프레미스 배포 혼합)을 빌드할 수 있도록 합니다. Embedded는 Power BI 보고서를 저장하고 관리하는 현지화된 방법을 제공합니다.

**Power BI 서비스** 온라인 SaaS(Software as a Service) 서비스입니다. 자세한 내용은 [Power BI란?](../power-bi-overview.md)을 참조하세요.

**Power BI 서비스 커넥터** Power BI Desktop 사용자는 이 커넥터를 통해 Desktop에서 Power BI 서비스의 데이터 세트에 연결할 수 있습니다. 모델을 한 번 만든 후 여러 보고서 및 대시보드에서 다시 사용할 수 있습니다.

**Premium 작업 영역** 다이아몬드 아이콘을 통해 고객에게 표시되며, 전용 용량으로 실행되는 작업 영역입니다.  


## <a name="q"></a>Q
**질문 및 답변** 데이터 세트에 대한 자연어 질문을 입력하고 시각화 형식으로 답변을 얻은 기능입니다. Power BI 서비스 및 Desktop에 나타납니다.

**질문 및 답변 가상 분석가**  
[Power BI Mobile] iOS의 경우 질문 및 답변에 대한 대화식 UI가 표시됩니다.

**QR 코드** [Power BI Mobile] 제품을 식별하기 위해 Power BI 서비스의 대시보드 또는 타일에 대해 생성될 수 있는 행렬 바코드입니다. QR 코드는 QR 코드 판독기 또는 iOS 또는 Android의 Power BI Mobile 앱으로 스캔된 후 대시보드나 타일에 직접 연결될 수 있습니다.

**쿼리 문자열 매개 변수**  
Power BI 보고서에 표시되는 결과를 미리 필터링하기 위해 URL에 추가합니다. 광범위한 측면에서 쿼리 문자열은 데이터베이스에서 정보를 복구합니다.

**신속한 정보 활용**


**빠른 측정**

## <a name="r"></a>R
**R, Microsoft R**

**읽기용 보기** 보고서에 대한 읽기 전용 보기입니다(편집용 보기와는 다름).

**실시간 스트리밍** 센서, 소셜 미디어, 사용량 메트릭, 시간이 중요한 데이터가 수집 또는 전송될 수 있는 원본에서 실시간으로 데이터를 스트리밍하고 대시보드를 업데이트하는 기능입니다.  

**최근 항목** 마지막으로 액세스한 모든 개별 아티팩트를 포함하는 왼쪽 탐색 창의 컨테이너입니다.

**관련 콘텐츠** 현재 콘텐츠에 참가하는 콘텐츠의 개별 부분을 표시합니다. 예를 들어, 대시보드의 경우 대시보드에서 데이터 및 시각화를 제공하는 보고서 및 데이터 세트를 볼 수 있습니다.   

**상대 링크** 대시보드 타일에서 Power BI 앱을 통해 직접 공유되거나 배포된 다른 대시보드 및 보고서로 설정되는 링크입니다. 이러한 링크가 있으면 드릴스루를 지원하는 보다 풍부한 대시보드가 구현됩니다.

**보고서**  
단일 데이터 세트의 다양한 결과 및 인사이트를 나타내는 시각화가 포함된 다각적인 데이터 뷰입니다. 단일 시각화 또는 여러 개의 단일 페이지 또는 여러 페이지를 포함할 수 있습니다.  

**보고서 편집기**

**보고서 측정값** 사용자 지정 계산이라고도 합니다. Excel에서는 이것을 계산 필드라고 합니다. ‘측정값’도 참조하세요.   
**보고서 서버** 보고서 서버의 인스턴스입니다.

**반응형 시각적 개체** 화면 크기와 관계없이 최대 데이터 및 인사이트를 표시하도록 동적으로 변경되는 시각적 개체입니다.

## <a name="s"></a>S
**SaaS**   

**스크린샷** 스크린샷 보내기 기능을 사용하여 보고서의 단순 스크린샷을 메일로 보낼 수 있습니다.

**서비스** *Power BI 서비스* 참조

**설정** Power BI 사용자가 새 기능을 미리 볼지, 기본 언어를 설정할지, 계정을 닫을지 등과 같은 고유한 일반 설정을 관리할 수 있는 위치입니다. 또한 사용자는 콘텐츠 자산, 경고 및 구독에 대한 개별 설정을 관리합니다. 톱니 아이콘으로 표시됩니다.

**공유** Power BI에서 공유는 일반적으로 메일 주소를 사용하여 한 명 이상의 사람과 개별 아티팩트(대시보드 또는 보고서)를 직접 공유하는 것을 의미합니다. 보낸 사람 및 받는 사람에게 Power BI Pro 라이선스가 필요합니다.
모바일 디바이스에서 공유는 네이티브 OS 공유 기능(예: “주석 달기 및 공유”)을 나타낼 수 있습니다.  

**공유한 항목** 다른 Power BI 사용자가 직접 공유한 모든 개별 아티팩트를 포함하는 왼쪽 탐색 창의 컨테이너입니다.

**스냅숏**


**SSAS(SQL Server Analysis Services)** 
 
**SSRS(SQL Server Reporting Services)**

**스트리밍 데이터** *실시간 스트리밍* 참조

**구독**, **구독하기**  
보고서 페이지, 앱 및 대시보드를 구독하고 스냅숏이 포함된 메일을 받을 수 있습니다. Power BI Pro 라이선스가 필요합니다.

**요약** [Power BI Desktop] 한 열의 값에 적용되는 작업입니다.

## <a name="t"></a>T
**타일**  
Power BI 대시보드에는 보고서 타일이 포함되어 있습니다.


## <a name="u"></a>U


## <a name="v"></a>V
**값** 시각화할 숫자 데이터입니다.

**시각적 개체, 시각화** 차트입니다. 시각적 개체로는 막대형 차트, 트리 맵, 도넛형 차트, 맵 등이 있습니다.

**시각화 창** Power BI Desktop 및 Power BI 서비스에 대한 공유 보고서 캔버스에 제공되는 시각화 템플릿의 이름입니다. 네이티브 시각화 종류별로 아이콘이라고도 하는 작은 템플릿을 포함합니다.  

## <a name="w"></a>W

**통합 문서** 데이터 원본으로 사용할 Excel 통합 문서입니다. 통합 문서는 연결된 테이블, 파워 쿼리 또는 파워 피벗을 사용하여 로드한 데이터의 하나 이상의 테이블이 있는 데이터 모델을 포함할 수 있습니다.

**작업 영역** Power BI의 대시보드, 보고서 및 데이터 세트에 대한 컨테이너입니다. 이 용어 모음에서 앱 작업 영역을 참조하세요.

## <a name="x"></a>X
**X축**  
 아래쪽에 있는 가로 축입니다.

## <a name="y"></a>Y
**Y축** 측면에 있는 세로 축입니다.

## <a name="z"></a>Z

## <a name="next-steps"></a>다음 단계

[Power BI 서비스 소비자를 위한 기본 개념](end-user-basic-concepts.md)
