## <a name="general"></a>일반
**질문:** 실제 Windows 서비스는 무엇이라고 합니까?  
**응답:** 게이트웨이는 서비스에서 온-프레미스 데이터 게이트웨이 서비스라고 합니다.

**질문:** 게이트웨이에 대한 요구 사항은 무엇입니까?  
**응답:** 메인 [게이트웨이 문서](../service-gateway-onprem.md)의 요구 사항 섹션을 살펴보세요.

**질문:** 게이트웨이에 지원되는 데이터 원본은 무엇입니까?  
**응답:** 메인 [게이트웨이 문서](../service-gateway-onprem.md)의 데이터 원본 표를 참조하세요.

**질문:** Azure SQL 데이터베이스와 같은 클라우드 데이터 원본에 대한 게이트웨이가 필요합니까?  
**응답:** 아니요! 서비스는 게이트웨이 없이 해당 데이터 원본에 연결할 수 있습니다.

**질문:** 클라우드에서 게이트웨이에 대한 인바운드 연결이 있습니까?  
**응답:** 아니요. 게이트웨이는 Azure 서비스 버스에 대한 아웃바운드 연결을 사용합니다.

**질문:** 아웃바운드 연결을 차단하면 어떻게 됩니까? 열려면 무엇이 필요합니까?  
**응답:** 게이트웨이가 사용하는 [포트 목록](../service-gateway-onprem.md#ports) 및 호스트를 참조하세요.

**질문:** 데이터 원본과 동일한 컴퓨터에 게이트웨이를 설치해야 합니까?  
**응답:** 아니요. 게이트웨이는 제공된 연결 정보를 사용하여 데이터 원본에 연결합니다. 게이트웨이를 이런 의미에서 클라이언트 응용 프로그램으로 생각하세요. 제공된 서버 이름에 연결할 수 있어야 합니다.

**질문:** 게이트웨이에서 데이터 원본에 대한 쿼리를 실행하기 위한 대기 시간은 무엇입니까? 최상의 아키텍처는 무엇입니까?  
**대답:** 네트워크 대기 시간을 방지하도록 게이트웨이를 가능한 데이터 원본에 가깝게 하는 것이 좋습니다. 게이트웨이를 실제 데이터 원본에 설치할 수 있는 경우 발생하는 대기 시간을 최소화합니다. 데이터 센터도 고려해야 합니다. 예를 들어 서비스가 미국 서부 데이터 센터를 사용하고 있고 Azure VM에서 호스팅되는 SQL Server가 있는 경우 미국 서부에도 Azure VM이 있습니다. 이는 대기 시간을 최소화하고 Azure VM에서 송신 요금을 방지합니다.

**질문:** 네트워크 대역폭에 대한 요구 사항이 있습니까?  
**응답:** 네트워크 연결에 대한 양호한 처리량을 갖는 것이 좋습니다. 모든 환경은 서로 다르며 이는 전송되는 데이터의 양에 따라 결정됩니다. Express 경로를 사용하면 온-프레미스와 Azure 데이터 센터 간 처리량의 수준을 보장하는 데 도움이 될 수 있습니다.

제 3자 [Azure 속도 테스트 앱](http://azurespeedtest.azurewebsites.net/)을 사용하여 처리량을 측정하는 데 도움을 줄 수 있습니다.

**질문:** Azure Active Directory 계정으로 게이트웨이 Windows 서비스를 실행할 수 있습니까?  
**응답:** 아니요. Windows 서비스는 올바른 Windows 계정을 보유해야 합니다. 기본적으로 서비스 SID, *NT SERVICE\PBIEgwService* 로 실행됩니다.

**질문:** 결과는 클라우드로 어떻게 다시 전송됩니까?  
**응답:** Azure 서비스 버스 방법으로 수행됩니다. 자세한 내용은 [작동 방법](../service-gateway-onprem.md#how-the-gateway-works)을 참조하세요.

**질문:** 자격 증명은 어디에 저장됩니까?  
**응답:** 데이터 원본에 대해 입력한 자격 증명은 게이트웨이 클라우드 서비스에 암호화되어 저장됩니다. 자격 증명은 게이트웨이 온-프레미스에서 암호 해독됩니다.

**질문:** 게이트웨이를 경계 네트워크(예: DMZ, 스크린된 서브넷)에 배치할 수 있습니까?  
**응답:** 게이트웨이는 데이터 원본에 대한 연결이 필요합니다. 데이터 원본을 경계 네트워크에서 액세스할 수 없으면, 게이트웨이가 데이터 원본에 연결되지 않습니다. 예를 들어, SQL Server는 경계 네트워크에 배치될 수 없습니다. 그리고, 경계 네트워크에서 SQL Server에 연결할 수 없습니다. 게이트웨이를 경계 네트워크에 배치하면, SQL Server에 도달할 수 없게 됩니다.

**질문:** 게이트웨이가 TCP 대신 Azure Service Bus와 함께 HTTPS 트래픽을 사용하게 할 수 있습니까?  
**답변:** 예. 하지만 이렇게 하면 성능이 크게 저하됩니다. *Microsoft.PowerBI.DataMovement.Pipeline.GatewayCore.dll.config* 파일을 수정합니다. 값을 `AutoDetect`에서 `Https`로 변경합니다. 이 파일은 기본적으로 *C:\Program Files\On-premises data gateway* 에 있습니다.

**질문:** Azure Datacenter IP 목록을 허용 목록에 올려야 하나요? 목록은 어디서 얻을 수 있습니까?  
**답변:** 아웃바운드 IP 트래픽을 차단하는 경우 Azure Datacenter IP 목록을 허용 목록에 올려야 합니다. 현재, 게이트웨이는 정규화된 도메인 이름 외에도 IP 주소를 사용하여 Azure Service Bus와 통신합니다. Azure Datacenter IP 목록은 매주 업데이트됩니다. [Microsoft Azure 데이터 센터 IP 목록](https://www.microsoft.com/download/details.aspx?id=41653)을 다운로드할 수 있습니다.

```
<setting name="ServiceBusSystemConnectivityModeString" serializeAs="String">
    <value>Https</value>
</setting>
```

## <a name="high-availabilitydisaster-recovery"></a>고가용성/재해 복구
**질문:** 게이트웨이와 함께 고가용성 시나리오를 활성화하기 위한 계획이 있습니까?  
**응답:** 예, Power BI 팀의 활성 투자 영역입니다. 이 기능에 대한 추가 업데이트는 [Power BI 블로그](https://powerbi.microsoft.com/blog/)에 맞게 조정하세요.

**질문:** 재해 복구에 어떤 옵션을 사용할 수 있습니까?  
**응답:** 복구 키를 사용하여 게이트웨이를 복원하거나 이동할 수 있습니다. 게이트웨이를 설치하는 경우 복구 키를 제공합니다.

**질문:** 복구 키의 장점은 무엇입니까?  
**응답:** 게이트웨이 설정을 마이그레이션하거나 복구하는 방법을 제공합니다. 이는 재해 복구에도 사용됩니다.

## <a name="troubleshooting"></a>문제 해결
**질문:** 게이트웨이 로그는 어디에 위치해 있습니까?  
**응답:** [문제 해결 문서](../service-gateway-onprem-tshoot.md#tools-for-troubleshooting)의 도구 섹션을 참조하세요.

**질문:** 온-프레미스 데이터 원본에 전송 중인 쿼리가 무엇인지 어떻게 볼 수 있습니까?  
**응답:** 쿼리 추적을 활성화할 수 있습니다.  전송되는 쿼리를 포함합니다. 문제 해결을 수행할 때 원래 값으로 다시 변경해야 합니다. 쿼리 추적을 활성화하면 로그가 더 커질 수 있습니다.

또한 추적 쿼리에 대해 데이터 원본이 가진 도구를 살펴볼 수 있습니다. 예를 들어 SQL Server 및 Analysis Services의 경우 확장 이벤트 또는 SQL 프로파일러를 사용할 수 있습니다.

