---
title: 타일 오류 문제 해결
description: 타일이 Power BI에서 새로 고쳐질 때 발생할 수 있는 일반적인 오류
author: mgblythe
manager: kfile
ms.reviewer: kayu
ms.custom: seodec18
ms.service: powerbi
ms.subservice: powerbi-service
ms.topic: conceptual
ms.date: 12/06/2018
ms.author: mblythe
LocalizationGroup: Troubleshooting
ms.openlocfilehash: c1df7e6293db703922f37c3f28546bb296d1a46a
ms.sourcegitcommit: 60dad5aa0d85db790553e537bf8ac34ee3289ba3
ms.translationtype: HT
ms.contentlocale: ko-KR
ms.lasthandoff: 05/29/2019
ms.locfileid: "66050984"
---
# <a name="troubleshooting-tile-errors"></a>타일 오류 문제 해결
다음은 설명이 있는 타일에 발생할 수 있는 일반적인 오류입니다.

> [!NOTE]
> 아래 나열되어 있지 않은 오류가 발생하고 문제를 발생시킨 경우 [커뮤니티 사이트](http://community.powerbi.com/)에 추가 지원을 요청하거나 [지원 티켓](https://powerbi.microsoft.com/support/)을 만들 수 있습니다.
> 
> 

## <a name="errors"></a>오류
**Power BI에서 모델을 로드하는 동안 예기치 않은 오류가 발생했습니다. 나중에 다시 시도하세요.**
또는 **데이터 모델을 검색할 수 없습니다. 대시보드 소유자에게 문의하여 데이터 소스 및 모델이 존재하고 액세스 가능한지 확인하세요.**

데이터 원본을 연결할 수 없기 때문에 데이터에 액세스할 수 없습니다. 이 문제는 데이터 원본이 제거되거나 이름이 변경되고 이동하거나 오프라인 상태 또는 사용 권한이 변경되는 경우 발생할 수 있습니다. 원본이 아직 가리키는 위치에 있고 아직 액세스할 권한이 있는지 확인합니다. 이것이 문제가 아니면 원본이 느려질 수 있습니다. 원본의 부하가 더 작아질 때 다시 시도합니다. 온-프레미스 원본인 경우 데이터 원본 소유자는 자세한 정보를 제공할 수 있습니다.

**이 타일을 보거나 통합 문서를 열 권한이 없습니다.**

대시보드 소유자에게 문의하여 데이터 원본 및 모델이 존재하고 해당 계정으로 액세스할 수 있는지 확인하세요.

**사용자 지정 시각적 개체가 관리자에 의해 사용하지 않도록 설정되었습니다.**

Power BI 관리자가 조직 또는 보안 그룹에 대한 사용자 지정 시각적 개체의 사용을 비활성화했습니다. [Microsoft 마켓플레이스](https://appsource.microsoft.com/en-us/marketplace/apps?page=1&product=power-bi-visuals)에서 사용자 지정 시각화 개체를 사용하거나 파일에서 개인 시각적 개체를 가져옵니다. 사전 압축된 시각적 개체 집합만 사용할 수 있습니다.


**데이터 셰이프에는 하나 이상의 그룹이나 데이터를 출력하는 계산이 포함되어야 합니다. 대시보드 소유자에게 문의하세요.**

쿼리가 비어 있기 때문에 데이터를 표시하지 않습니다. 필드 목록에서 시각적 개체로 일부 필드를 추가하고 다시 열어 봅니다.

**Power BI에서 둘 이상의 필드 간 관계를 확인할 수 없으므로 데이터를 표시할 수 없습니다.**

관련되지 않은 테이블에서 두 개 이상의 필드를 사용하려고 합니다. 시각적 개체에서 관련이 없는 필드를 제거하고 테이블 간의 관계를 만들어야 합니다. 이 변경 작업을 완료하면 시각적 개체에 다시 필드를 추가할 수 있습니다. Power BI Desktop 또는 Excel용 파워 피벗에서 수행할 수 있습니다. [자세히 알아보기](desktop-create-and-manage-relationships.md)

**기본 축과 보조 축의 그룹이 겹칩니다. 기본 축의 그룹은 보조 축의 그룹과 동일한 키를 가질 수 없습니다.**

이는 일반적으로 일시적인 문제입니다. 일반적으로 그룹을 행에서 열로 이동할 때 발생합니다. 이 경우에 모든 그룹의 이동을 마치면 오류가 사라져야 합니다. 메시지를 계속 나타나면 행과 열 또는 축 범례 사이의 필드를 전환하거나 시각적 개체의 필드를 제거해 봅니다.  

**이 시각적 개체는 사용 가능한 리소스를 초과했습니다. 표시되는 데이터 양을 줄이려면 필터링을 시도합니다.**

시각적 개체는 사용 가능한 리소스로 결과를 완료하기에 너무 많은 데이터를 쿼리하려 했습니다. 시각적 개체를 필터링하여 결과에서 데이터의 양을 줄입니다.

**다음 필드를 식별할 수 없습니다. {0} 데이터 세트에 존재하는 필드를 사용하여 시각적 개체를 업데이트합니다.**

필드가 삭제되었거나 이름이 바뀌었을 수 있습니다. 시각적 개체에서 끊어진 필드를 제거하고 다른 필드를 추가하며 다시 고정할 수 있습니다.

**이 시각적 개체에 대한 데이터를 검색할 수 없습니다. 나중에 다시 시도하세요.**

일반적으로 일시적인 문제가 있습니다. 나중에 다시 시도해도 이 메시지가 계속 표시되면 지원팀에 문의하세요.

**single sign-on(SSO)을 사용하도록 설정한 후 타일에서 계속 필터링되지 않은 데이터를 표시합니다.**


이는 기본 데이터 집합이 온-프레미스 데이터 게이트웨이를 통한 Analysis services로의 라이브 연결 또는 DirectQuery 모드를 사용하도록 구성된 경우 발생할 수 있습니다. 이 경우 타일은 데이터 원본에 대해 SSO를 사용 설정한 후 다음 타일 새로 고침 예정까지 계속 필터링되지 않은 데이터를 표시합니다. 다음 타일 새로 고침에서 그 구성에 따라 Power BI는 SSO를 사용하고 타일은 사용자 ID에 따라 필터링된 데이터를 표시합니다.


필터링된 데이터를 즉시 확인하려는 경우, 대시보드의 오른쪽 위에 있는 줄임표(...)를 선택하고 **대시보드 타일 새로 고침**을 선택하여 타일 새로 고침을 강제로 진행할 수 있습니다.

데이터 집합 소유자는 타일 새로 고침 빈도를 변경하고 타일 새로 고침을 가속화하기 위해 15분으로 설정합니다. Power BI 서비스의 오른쪽 위 모서리에서 기어 아이콘을 선택한 다음, **설정**을 선택합니다. **설정** 페이지에서 **데이터 집합** 탭을 선택합니다. **예약된 캐시 새로 고침**을 확장하고 **새로 고침 빈도**를 변경합니다. Power BI가 다음 타일 새로 고침을 수행한 후에는 구성을 원래의 새로 고침 빈도로 재설정해야 합니다.

> [!NOTE]
> **예약된 캐시 새로 고침** 섹션은 DirectQuery/LiveConnection 모드의 데이터 집합에만 사용할 수 있습니다. 다음 예약된 데이터 새로 고침 중에 타일이 자동으로 새로 고쳐지기 때문에 가져오기 모드의 데이터 집합에는 별도의 타일 새로 고침이 필요하지 않습니다.

## <a name="contact-support"></a>지원 문의
문제가 여전히 발생하는 경우 더 자세히 조사하기 위해 [지원팀에 문의](https://support.powerbi.com)합니다.

## <a name="next-steps"></a>다음 단계
[온-프레미스 데이터 게이트웨이 문제 해결](service-gateway-onprem-tshoot.md)  
[Power BI Personal Gateway 문제해결](service-admin-troubleshooting-power-bi-personal-gateway.md)  
궁금한 점이 더 있나요? [Power BI 커뮤니티를 이용하세요.](http://community.powerbi.com/)

